Екатерина@ Да-а-а… Ну, просто, дело в том, что в университете именно нормальная практика… Ну, как бы, нормальная… Считается с точки зрения привычки, что преподаватель ставит себя выше студентов, вот, и как бы получается, что всё равно небольшое раболепие выходит. В том плане, что ты хочешь, вот, до его высот достучаться, чтобы сказать, впечатлить человека, вот. А когда, ммм, преподаватель заранее выстраивает такую дискуссию тет-а-тет, можно сказать, хотя сзади сидит еще двадцать человек, это дорогого стоит и <distinct form="кбы">как бы</distinct> помогает тебе лучше, во-первых, разобраться со своими мыслями, потому что, ну, как бы, особенно для первых лет студента – это…  Семинар - это <distinct form="дльно">действительно</distinct>довольно болезненная штука, особенно если ты чувствительной, гуманитарной направленности человек, во-о-от. И как бы боишься, что препод почувствует, вот, и когда человек <distinct form="дстильно">действительно</distinct> сидит напротив тебя и интересуется твоим мнением - это очень круто. И у нас даже, кстати, дискуссия, она продолжается и на лекции, то есть, как бы, у нас из-за того, что семинар раньше лекции, мы, то есть мы обсуждаем всё, что будет, всё, о чем нам будут <distinct form="нм">нам</distinct> рассказывать на лекции, на семинаре. И-и-и даже <distinct form="нмсмотря">несмотря</distinct> на то что информация перекрещивается, она, как бы, <distinct form="тип">типа</distinct> друг друга дополняет, то есть мы не говорим одни и те же слова просто <distinct form="соврш">совершенно</distinct> … Ну, как бы, два человека с разным опытом -  то есть наш семинарист, он помладше, а лектор, лектор… <span class="note">Говорят одновременно</span>
Дарья@ Подожди, у вас типа лектор и семинарист - это разные люди? 
Екатерина@ Да-а-а… И у нас лектор… Вот третья лекция, третья пара лекций, третий раз меняются. У нас вообще был какой-то чувак из Америки, который говорил про то, что он там вымирающий вид, который учился на факультете сов-советологии.
Дарья@ Чего-чего ф..? 
Екатерина@ С-советологии, короче. <noindex>[нрзб]</noindex>
Дарья@ А, это типа как востоковедение, только типа русистика и?
Екатерина@ Да-да-да. И еще крем-кремлинология есть, когда… А знаешь, что такое кремлинология? Кстати, мне вот эта фигня понравилась, но-о-о я не знаю, как это можно в отдельную вообще специальность вывести. Типа, из-за того, что в <distinct form="эсэсэсэр">СССР</distinct>было очень мало, ну, информации, о внутренней атмосфере политической… <noindex>[нрзб]</noindex> Атмосфере?
Дарья@ Во всём этом, короче.
Екатерина@ Во всём, во всём этом. Ну, то есть, не выходило, вот как сейчас, там официальных каких-то документов в открытом доступе. <distinct form="Вобщ">вообще</distinct>, не было, не было понятия открытого доступа вообще, во-о-от. И они изучали, короче, по фотографиям, по каким-то документам, он сказал. Но я вот не могу <distinct form="щас">сейчас</distinct> даже вспомнить документы, которые были доступны <noindex>[нрзб]</noindex>. Ну, короче, по фотографиям они изучали, вот какая иерархия внутри у нас происходит, кто там с кем соперничает.  Я вообще не понимаю, как это можно делать, вот. Ну, и он делал какой-то упор вот на это всё, типа советское наследие, советское наследие. И было очень много тако-таких… Такого впечатления стороннего человека, вот. А когда ты сидишь, и ты, ну, как бы, вырос в этой культурной среде, тебе кажется, типа, это очевидной штукой. Ну правильно, ему, <distinct form="нврн">наверное</distinct>, было интересно, вот. А так… он очень часто вспоминал какие-то русские слова, и поэтому это жутко утомляло. И ты такой сидишь… 
Дарья@ Он типа на английском пару вёл, но? 
Екатерина@ Нет, он говорил на русском, но, как бы, естественно, родной язык – английский. И он такой «так-так-так», и короче секунд семь вспоминает русское слово, и говорит не-не в том склонении, и я такая <span class="note">Смех</span>. Я еще на первом, на первой парте сижу, угараю, вот. Но вот этот последний, который был сегодня, он у нас вообще крутой продвинутый чувак. Он был, короче, в каком, я <distinct form="щас">сейчас</distinct> … Я не помню <distinct form="щас">сейчас</distinct> <distinct form="всэтих">всех этих</distinct> терминов, но короче в девяносто первом году там был какой-то экономический совет при правительстве, ну типа там главный самый. Он, <distinct form="вт">вот</distinct>, в нем присутствовал. Потом он, короче, работал тоже в правительстве там зам кем-то там, вот. Иии работал потом в <distinct form="ран">РАН</distinct> десять лет. И «я говорю, я разочаровался в государственных структурах, я ушел, <distinct form="во">вот</distinct>, типа, мол, тут пятую колонну ращу, вот такие дела».
 Дарья@ <distinct form="ашт">А что</distinct> А что в его понимании пятая колонна? Не, в смысле, я понимаю, что это, но <distinct form="тип">типа</distinct> в его понимании?
Екатерина@ Ну, это же стеб. Как бы, его <distinct form="пнмн">понимании</distinct>... Ну, <distinct form="кыбы">как бы</distinct>, он говорит это, <distinct form="кыбы">как бы</distinct>, не используя, не используя свое понимание, то есть это внешнее. Внешняя, как бы, реакция на высшую школу экономики. То, что… А <distinct form="вт">вот</distinct>, ну, у всех университетов  <noindex>[нрзб]</noindex>… Она такая, что она не критикует ни власть, ни вообще ничего не критикует. Потому что вот у меня моя подруга, она после первого курса, она перешла в <distinct form="эмгэу">МГУ</distinct> на… Она вот училась на востоковедении, на китайском, она перешла на <distinct form="эмгэу">МГУ</distinct>на филологию, японский. И она говорит, что у них там, ну короче, какое-то свое личное дело. И, ну, ей, конечно, не касательно ее высказываний, но за какое-то опоздание, если только <noindex>[нрзб]</noindex> <distinct form="шт">что-то</distinct>занесли в личное дело и типа чтобы она больше такого не повторяла, там какой-то ответственный за их направление. Я просто думаю типа, че за дичь. Ну короче, преподаватели тоже были связаны с каким-то там… Ну, уже международными отношениями, и как бы ничего там такого, хотя вот у нас, ну, то, как бы, что касается России и преподаватель высказывает свое мнение касательно какого-то аспекта, о котором мы говорим, вот, и она говорит, что вообще, ну, со стороны преподавателя как бы, и для меня это очень…
