Да… Ну, просто, дело в том, что в университете именно нормальная практика… Ну, как бы нормальная… Считается с точки зрения привычки, что преподаватель ставит себя выше студентов, вот, и как бы получается, что всё равно небольшое раболепие выходит. В том плане, что ты хочешь, вот, до его высот достучаться, чтобы сказать, впечатлить человека, вот. А когда преподаватель заранее выстраивает такую дискуссию тет-а-тет, можно сказать, хотя сзади сидит еще двадцать человек, это дорогого стоит и помогает тебе лучше, во-первых, разобраться со своими мыслями, потому что, ну, как бы, особенно для первых лет студента – это…  Семинар - это довольно болезненная штука, особенно если ты чувствительной гуманитарной направленности человек, вот. И как бы боишься, что препод почувствует, вот, и когда человек сидит прямо напротив тебя и интересуется твоим мнением - это очень круто. И у нас даже, кстати, дискуссия, она продолжается и на лекции, то есть, как бы, у нас из-за того, что семинар раньше лекции, мы, то есть, мы обсуждаем всё, что будет, всё, о чем нам будут рассказывать на лекции, на семинаре. И даже… И когда эта информация немножко перекрещивается, она, как бы, друг друга дополняет, то есть мы не говорим одни и те же слова просто совершенно… Ну, как бы, два человека с разным опытом -  то есть наш семинарист, он помладше, а лектор, лектор…
 – Подожди, у вас типа лектор и семинарист - это разные люди? 
– Да… И у нас лектор… Вот третья лекция, третья пара лекций, третий раз меняются. У нас вообще был какой-то чувак из Америки, который говорил про то, что он там вымирающий вид, который учился на факультете советологии.
 – Чего-чего? 
– Советологии, короче. 
– А, это типа как востоковедение, только типа русистика?
– Да-да-да. И еще кремлинология есть, когда… А знаешь, что такое кремлинология? Кстати, мне вот эта фигня понравилась, но я не знаю, как это можно отдельно вообще в одну специальность вывести. Типа, из-за того, что в СССР было очень мало, ну, информации, о внутренней атмосфере политической… Атмосфере?
– Во всём этом, короче.
 – Во всём, во всём этом. Ну, то есть, не выходило, вот как сейчас, там официальных каких-то документов в открытом доступе. В общем, не было, не было понятия открытого доступа вообще, вот. И они изучали, короче, по фотографиям, по каким-то документам, он сказал. Но я вот не могу сейчас даже вспомнить документы, которые были доступны. Ну, короче, по фотографиям они изучали, вот какая иерархия внутри у нас происходит, кто там с кем соперничает.  Я вообще не понимаю, как это можно делать, вот. Ну, и он делал какой-то упор на… Вот на это всё, типа советское наследие, советское наследие. И было очень много таких… Такого впечатления стороннего человека, вот. А когда ты сидишь, и ты, ну, как бы, вырос в этой культурной среде, тебе кажется, типа, это очевидной штукой. Ну правильно, ему, наверное, было интересно, вот. А так, он часто вспоминал какие-то русские слова, и поэтому это жутко утомляло. И ты такой сидишь… 
– Он типа на английском пару вёл, но? 
– Нет, он говорил на русском, но, как бы, естественно, родной язык – английский. И он такой «так-так-так», и короче секунд семь вспоминает русское слово, и говорит не в том склонении, и я такая… Я еще на первом, на первой парте сижу, угараю, вот. Но вот этот последний, который был сегодня, он у нас вообще крутой продвинутый чувак. Он был, короче, в каком, я сейчас… Я сейчас не помню всех этих терминов, но короче в 91 году там был какой-то экономический совет при правительстве, ну типа там главный самый. Он, вот, в нем присутствовал. Потом он, короче, работал тоже в правительстве там зам кем-то там, вот. И работал потом в РАН 10 лет. И «я говорю, я разочаровался в государственных структурах, я ушел, вот, типа, мол, тут пятую колонну ращу, вот такие дела».
 – А что в его понимании пятая колонна? Не, в смысле, я понимаю, что это, но типа в его понимании?
 – Ну, это же стеб. Как бы, его понимание... Ну, как бы, он говорит это, как бы, не используя, не используя свое понимание, то есть это внешнее. Внешняя, как бы, реакция на высшую школу экономики. То, что… А вот, ну, у всех университетов позиция… Она такая, что она не критикует ни власть, ни вообще ничего не критикует. Потому что вот у меня моя подруга, она после первого курса, она перешла в МГУ на… Она вот училась на востоковедении, на китайском, она перешла в МГУ на филологию, японский. И она говорит, что у них там, ну короче, какое-то свое личное дело. И, ну, ей, конечно, не касательно ее высказываний, но за какое-то опоздание, если только что  то занесли в личное дело и типа чтобы она больше такого не повторяла там какой-то ответственный за их направление. Я просто думаю типа, че за дичь. Ну короче, преподаватели тоже были связаны с каким-то там… Ну, уже международными отношениями, и как бы ничего там такого, хотя вот у нас, ну, то, как бы, что касается России и преподаватель высказывает свое мнение касательно какого-то аспекта, о котором мы говорим, вот, и она говорит, что вообще, ну, со стороны преподавателя как бы, и для меня это очень…
