Все мы с детства знаем о вреде алкоголя, но при этом мы твердо уверены, что без спиртного никак нельзя. Ни один праздник без него не обходится, принято считать, что спиртное нужно обязательно выпить «для смелости» и для того, чтобы чувствовать себя более общительным и раскрепощенным. Но чаще всего алкоголь играет с нами злую шутку и вместо пользы, радости – больше приносит вред. Смелость превращается в агрессию, а общительность – в откровенную глупость.

ЕСЛИ МЫ ЗНАЕМ О ВРЕДЕ АЛКОГОЛЯ НА ОРГАНИЗМ, ПОЧЕМУ МЫ ПЬЕМ?
Испокон веков Россия была одной из самых малопьющих стран. Из алкоголя русские пили только квас и медовуху, крепость которых не превышала 2 – 3 %. И то, разрешалось их пить только мужчинам-воинам, имевшим не менее девяти детей! Всем остальным употребление строго запрещалось. Виноградный спирт был завезен в Россию только в 14-м веке, но никакой популярности в народе не обрел.

«Пьяным народом легче управлять»

Екатерина II

Постепенно, к девятнадцатому столетию, пьянство заметно распростанилось среди российского населения. Способствовало этому антинародная политика власти, поощрявшая насильственное спаивание крестьян и рабочих. Тем не менее, оставалось достаточно много трезвенников, которые видели весь вред алкоголя для человека и понимали, к чему ведет его употребление. Люди требовали закрытия кабаков, возник бунт, охвативший более пятнадцати губерний. Восстание было подавлено вооруженными войсками, одиннадцать тысяч человек было отправлено в тюрьмы и на каторгу. (Источник)

В дореволюционной России действовал сухой закон, объявленный Николаем II. Это дало необыкновенный подъем экономики. На тот момент Россия была сильнейшим государством в мире. После революции сухой закон был продлен, но из-за подрывной деятельности троцкистской аппозиции, в 1925 году вновь стали свободно торговать алкоголем. Но, несмотря на это, Россия не начала спиваться даже в годы войны и после нее. Ведь в трудной ситуации нужно действовать, а не принимать отупляющие и вещества.

ФЕТАЛЬНЫЙ АЛКОГОЛЬНЫЙ ВИДЕО О ТОМ, КАК СПАИВАЛИ РОССИЮ

С приходом к власти Хрущева постепенно навязывание алкоголя населению стало нарастать. И после него Брежнев еще сильнее продолжил спаивание народов СССР, прикрывая это необходимостью пополнять казну. Тогда даже в популярных фильмах зрителям объяснялось, что в небольших дозах можно употреблять алкоголь без вреда для здоровья. Но в результате государство получило массу пьяниц и тунеядцев, детей-сирот при живых родителях-алкоголиках и соответствующие расходы, которые превышали полученную от продажи спиртного прибыль во много раз!

КАКОЙ ВРЕД ОКАЗЫВАЕТ АЛКОГОЛЬ НА ОРГАНИЗМ ЧЕЛОВЕКА?
Этиловый спирт оказывает мощное токсическое воздействие на организм человека. Он быстро всасывается в желудке и тонком кишечнике, вскоре после приема алкоголь начинает наносить сильный вред здоровью:

Изначальное возбуждение центральной нервной системы затем сменяется ее угнетением;
Разрушает мозговую оболочку;
Поражаются органы и системы организма;
Вызывает нарушения развития эмбриона при потреблении беременной женщиной.
То есть алкоголь наносит вред не только нам, но и нашим будущим детям.

ФЕТАЛЬНЫЙ АЛКОГОЛЬНЫЙ СИНДРОМ
Существует крайне опасное заблуждение, что употребление спиртного во время беременности не запрещено, а выпить бокал красного вина даже полезно для беременной женщины. Мало того, многие гинекологи, вместо того чтобы читать будущим мамочкам лекции о вреде алкоголя и курения, рекомендуют продолжать курить, лишь бы будущая мамочка не нервничала из-за отказа от никотина. Что уж говорить о том, чтобы выпить иногда для успокоения.

Но исследования говорят о том, что подавляющее число детей в мире рождается с врожденными отклонениями именно из-за спиртного, употребленного матерью во время беременности. (Источник)

Это сочетание врожденных физических и психических дефектов получило название фетального алкогольного синдрома.

К ФАС причисляют следующие аномалии:

Умственная отсталость, нарушение интеллекта и другие аномалии в структуре мозга;
Нарушение веса и роста;
Такие лицевые аномалии, как слишком узкие глазные щели или плоская переносица, расщепление нёба и др.
СМОТРЕТЬ О ВРЕДЕ АЛКОГОЛЯ ДЛЯ БУДУЩИХ ДЕТЕЙ

Такие дети имеют серьёзные проблемы с обучением в школе. Они всю жизнь будут нуждаться в социальной защите и лечении. Даже если алкоголь употреблялся в течение беременности в небольших количествах, вред наносимый организму будущего ребенка будет очень большим. Даже если малыш не получит заметного внешнего уродства, он в любом случае будет иметь проблемы с умственным развитием, увеличится риск врожденного порока сердца. Кроме того, эти дети уже будут нести в себе поврежденный ДНК и передавать его будущим поколениям.

ВИДЕО «ОНИЩЕНКО ГОВОРИТ О ТОМ, ЧТО АЛКОГОЛЬ – ЭТО НАРКОТИК»

ВРЕД АЛКОГОЛЯ ДЛЯ РЕБЕНКА ГОРАЗДО БОЛЬШЕ, ЧЕМ ДЛЯ ВЗРОСЛОГО
Все дети неоднократно слышали о том, что спиртное вредит организму. Но вряд ли кто-то из них отдает себе отчет, как именно вредит алкоголь. Ведь все взрослые пьют и, якобы, ничего плохого с ними не случается. Ну, есть какие-то алкоголики, но всегда кажется, что этого с нами никогда не случится. «Я в любой момент могу бросить» – так думает любой наркоман. А алкоголь – это наркотик, причем очень сильный.

КАЖДОМУ ШКОЛЬНИКУ НЕОБХОДИМО РАССКАЗЫВАТЬ О ВРЕДЕ АЛКОГОЛЯ.
Причем очень важно разложить по пунктам, как конкретно ему может повредить спиртное:

1. В первую очередь неокрепший детский организм очень быстро попадает в зависимость от спиртного. Детская психика очень слаба, и алкоголь быстро вызывает наркотическую зависимость. И потом ребенок каждую двойку, влюбленность, болезнь друга и т.д. делает поводом для выпивки. А через несколько лет этот подросток уже находится в глубокой алкогольной зависимости, когда ради бутылки он готов на многое.

2. Даже одна рюмка водки способна нарушить работу мозга ребенка. Тем более будет сильным вред алкоголя для детей, регулярно употребляющих спиртное. Появившиеся ранее способности будут утрачены, мышление перестанет развиваться, а нравственные нормы не будут вырабатываться. Такие подростки быстро тупеют, физически и нравственно деградируют.

3. Самый большой вред алкоголя для подростков оказывают так называемые «легкие» слабоалкогольные изделия. Они даже не считаются спиртным, тем не менее, вызывают «пивной» и «баночный» алкоголизм. Казалось бы, как отрава может продаваться в магазине? Но это действительно отрава, которая разрушает весь желудочно-кишечный тракт. Из-за баночных коктейлей количество молодых людей, больных острым панкреатитом, увеличилось в сотни раз в последние годы.

ПИВНОЙ АЛКОГОЛИЗМ

Недобросовестные врачи-наркологи не считают этот термин правильным. Тем не менее, очевидно, что такой алкоголизм существует и, к сожалению, очень часто встречается. Его опасность в том, что никто не боится пить пиво. Считается, что его можно пить каждый день за ужином. Видя, что родители употребляют это изделие так часто, дети начинают считать, что такой алкоголь абсолютно безвреден. Именно поэтому пиво хотя бы раз в неделю употребляет половина старшеклассников России. Каждый пятый попробовал его в возрасте менее 10 лет. Существует даже мнение, что такой алкоголь, как пиво, приносит вред только в чрезмерно больших количествах, а небольшое количество может принести даже пользу. Но это страшнейшее заблуждение! (Источник)

КАКОЙ ВРЕД НАНОСИТ ТАКОЙ АЛКОГОЛЬ, КАК ПИВО?
Риск развития алкогольной зависимости даже выше, чем при употреблении вина и водки;
Быстро развиваются соматические патологии (заболевания сердца, сосудов, печени, почек, нервной системы, развиваются наследственные заболевания);
Пиво изменяет гормональный фон. В нем содержится хмель, богатый фитоэстрогенами. Поэтому у мужчин, которые пьют пиво, жир откладывается по женскому типу – увеличиваются грудные железы и расширяется таз. Снижается выработка тестостерона, слабеет тяга к противоположному полу. После 10 – 15 лет даже не очень частого употребления пива неминуемо наступает импотенция;
Появляется синдром «пивного» сердца. Возникают некрозы в сердечной мышце, уменьшаются митохондрии. Это связано с содержанием в пиве стабилизатора пены – кобальта. Этот токсичный элемент вредит не только сердцу, но и желудку, и пищеводу. Пиво быстро наполняет сосуды, расширяются вены и границы сердца. В результате сердце провисает, ткани становятся дряблыми и плохо качают кровь. (Источник)
Пиво, как и любой другой алкоголь, вызывает гибель клеток мозга, которые, как известно, не восстанавливаются.
Любая беседа о вреде алкоголя воспринимается как запрет на крепкие спиртные изделия. А ведь алкоголизм начинается именно с так называемых «легких» коктейлей и пива. Причем когда мы пьём «Сибирскую корону» или «Балтику», мы поддерживаем отнюдь не российского производителя. Все эти предприятия принадлежат иностранным корпорациям, и все прибыли уходят туда. А нашей стране достаются лишь такие последствия, как повышение преступности, дети родителей алкоголиков и необходимость лечить заболевания, накопленные за время потребления этих изделий.

Но самый большой вред употребления алкоголя – это воздействие на мозг. Наша страна всегда славилась своими писателями, учеными, композиторами. Трудно представить, сколько гениев не было рождено из-за популяризации «культурного» питья? Сколько открытий мы не сделали из-за того, что регулярно одурманиваем свой мозг пивом или алко-коктейлем? И нужно ли нам употреблять спиртное? Для чего? Чтобы проблемы с памятью становились сильнее? Чтобы все сложнее было сосредоточиться? Когда же мы поймем, что вред алкоголя ничуть не меньше, чем вред других наркотиков, и начнем вести здоровый образ жизни?
